各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2015年2月7日禮拜五
又是美好一天
2025年才剛開場
台股就像參加了「極限挑戰」
一邊要應對DeepSeek帶來的科技驚嚇
另外一邊要閃避關稅爭議的震波
讓投資人心跳直線上升
不過施羅德投信拍了拍市場投資人肩膀
表示別怕
目前影響還算有限
畢竟全球經濟的主引擎還是美國
雖然其他地區偶爾熄火
但美股強勢依舊為市場撐腰
至於台股
他們認為短線可能會有點搖晃
但最終還是有機會「先蹲後跳」
AI產業依舊是市場關注焦點
尤其高階封裝技術
如 CoWoS需求持續上升
他們認為
數據中心加速器IC 市場
預計在2023-2028年的CAGR可達24%
通用型AI鏡片更是達32%
客製化 ASIC 市場更猛
年均成長率可能高達45%
而AI眼鏡市場則如同AI版的「潮流配件」
從Mate與Ray-Ban合作的產品熱銷
可見端倪
2030年出貨量或有望突破2,000萬隻
2025年更將迎來百家爭鳴局面
總體來看
台股能有機會繼續向上
但面對國際變數
與AI市場競爭的未來變局
投資人還是得穩住陣腳
耐心等待機會
尤其關鍵在持續備妥資金
可能就是市場下一波的大贏家
那既然今年的開局這麽刺激
因此提醒「海豚」以上學員
記得收看本周假日
精華影片
肯定物超所值
不過依然得提醒
沒有任何明牌與買賣建議
但有寶貴經驗與技巧
敬請期待
我們看一下
一位忠實學員觀眾朋友留言
前天宏爺最大持股潛龍股大漲
當時影片宏爺大笑三聲
結果這位觀眾也要大笑三聲
他表示邊緣運算去年12月初進場
跟著老大哥一起漲停
可惜資金不夠
他只有買一張
不過獲利接近30%
今年開春就有漲停行情
很開心~ 而且重點在哪裡呢
觀眾對他自己選股能量
越來越有信心哦
去年實現損益比前年多了將近3倍
而且觀眾今年開春砍倉換股
也是成功的
觀眾期許他今年是去年的5倍
應該不會太貪心
觀眾獲利宏爺替大家感到開心
重點是觀眾都是「靠自己選股」哦
因此宏爺持續提醒
宏爺不知道觀看頻道的觀眾
投資ETF情況
也歡迎在影片底下留言哦
如果非常熱烈
也許之後能提高分享ETF相關訊息
根據台灣指數公司資料
截至2024年12月底止 國內ETF掛牌檔數277檔
總管理資產規模超越了6.41兆元
過去幾年台灣散戶在ETF嘗到甜頭
持續帶著鋼盔往前衝
當然隨著總管理資產規模越大
對台股直接影響就是「助漲殺跌」
至於資產規模變化
最近一期增加前十大
增加最多的是元大台灣50
第二 大華優利高填息30
第三 群益台灣精選高息
日平均成交金額前三大
第一名 復華台灣科技優息
第二 元大美債20年
第三 權益ESG投等債20+
然後這邊有個重點哦
在亞太地區
主動式ET僅占整個市場的4%
不過散戶們
可能會想追求更大的風險與回報
指數公司預計未來五年
主動式ETF年均複合成長率
CAGR高達37%
宏爺分享過
個人沒有投資任何ETF
那如果真的要投資的話
可能也對主動式ETF更感興趣哦
當然這邊僅為個人經驗與心得分享
非關任何買賣與分析建議
那接下來我們看一些台灣重量級ETF
是馬是驢
拉出來遛一遛就知道
在台灣常見ETF基金中
元代台灣卓越50基金
和 群益00919表現相對較好
特別是0050一年內上漲約48%
其中台積電
因全球對AI和先進半導體的需求激增
其股價表現亮眼
也沒讓市值型ETF漏氣
帶動整體指數上漲
此外台灣的龍頭表現也不俗
例如聯發科、富邦金等
使得0050在市場上的表現更加突出
相較之下
元大台灣高息ETF 0056表現相對較差
一年內僅上漲8.68%
儘管該基金專注於持續股息的公司
然而近月陸企的DeepSeek問世
撼動AI科技業
造成AI相關的電腦及周邊設備
中箭落馬
此外之前0056也在航運相對高點時換股進場
而近來航運較大修正
所以整體一年0056表現相對落後
至於00878與0056持股大同小異
不過00878持有
近來比航運表現更好的金融保險
因此績效稍微領先0056
走勢部分0050一騎絕塵持續走漲創高
而且搶在農歷年前
宣布調降經理費、保管費
甚至近來也因股價持續高漲
傳出「分割」議題
這邊簡單舉例說明
原本一張200塊
如果分割成兩張
這樣價格變一半
不過股數增加
整體總股東權益沒有改變
這邊僅為翻例說明
實際情況以公司公告為準
0056則是跌破20周均線陷入空方勢
00878勉強守在各均線之上
然而依然面臨中期均線保衛戰
進一步跌破的話請提高警覺
如剛分享這些重量級ETF成分股
電腦及周邊設備通常占據最高比例
因此我們也不專業地看下
電腦及周邊設備情況
其實宏爺去年的7月就已提醒
法人偏向賣方
還有更不利的是
跌破20周均線重返空方勢
後續偏保守看待
大家可以回顧去年7月25的影片
是不是早已提到這部分或影響
相關ETF未來展望
目前依然未有效站回關鍵的中期均線哦
依然只能說小心再小心
至於美國主要權值股
昨天並沒有太大異動
Meta昨天漲了大概1%
重點在於是美股的超級強勢股
幾乎再創波段新高
先前走跌修正
宏爺是不是提到長線角度
依然看好「元宇宙」未來發展 甚至早在一兩年前
宏爺在學員精華影片
蘋果都想分一杯羹之
元宇宙大森林
自從台股進入相對高基期後
市場資金輪動速度加快
新春農歷年後
資通服務業與醫療生技股
成為短線資金追捧焦點
帶動股市結構轉變
此外DeepSeek的出現一度引發市場恐慌
導致半導體類股出現劇烈回檔
投資人擔憂AI產業競爭加劇
衝擊現有技術領導者的市場市占率
不過法人指出
隨著市場逐步接受DeepSeek
所帶來的變革
資金開始重新評估AI產業的長期潛力
尤其是AI應用端落地的速度
可能因此加快
進一步擴大市場機會
當前美股健康上漲
並非由少數科技龍頭主導
而是資金向更多產業擴散
雖然短線震盪加劇
但反而為投資者提供逢低布局的機會
重點就是短線資金輪動快
跑短線的不要後知後覺 宏爺先前影片曾提到
股市存在
例如冬天容易生病感冒
生技醫療股容易表現
此外根據國家災害防救科技中心資料
台灣主要降雨集中梅雨颱風季節 使得豐水期通常在春夏季節5-10月
與枯水期通常秋冬季節11-4月
區分明顯
因秋冬季節降雨量減少
此時為我國主要發生氣象乾旱的時間
通常較依賴水庫調節
供給水資源
根據過往經驗
3-4月容易出現水資源概念股
有道是
根據世界資源研究所資料
2050年的水資源壓力
將在全球各地呈現極端差異
某些地區水源仍然穩定
但許多地方
可能會進入缺水大壓力的窘境
我們從主要區域來看
亞洲可能是受影響最嚴重地區之一
尤其是南亞與西亞
因人口快速成長
加上部分地區降雨量減少
水資源壓力將持續升高
此外東亞的部分地區
因為農業與工業高度依賴水資源
若沒有良好水管理
未來可能面臨供需不平衡的問題
中東、非洲部分
水資源壓力主要集中在中東與北和南非
北非長期乾旱
水資源本就稀缺
未來氣候變遷
可能會讓這種情況更加惡劣
而南非某些地區也面臨類似挑戰
地下水補充速度趕不上消耗
導致水供應日益緊張
歐洲整體來看
水資源情況相對較佳
缺水壓力問題
主要發生在南部與部分西歐地區
這些地方未來可能會因為氣候變遷
影響降雨量
進而造成水資源短缺的風險
相比之下
北歐和東歐的水資源供應仍較為穩定
美洲部分
北美的水資源壓力相對較低
但在某些乾旱頻繁的地區
仍需依賴人工儲水與調配
南美洲部分國家
尤其是乾燥區域
可能因降水不穩定
加上長期農業
與城市發展的水需求增加
使得水資源壓力上升
因此整體來看
水資源壓力最大地區
未來如果沒有有效水資源管理
與應對措施
可能會面臨嚴重經濟與社會挑戰
宏爺十幾年前仍在職時
曾出差中東、非洲
讓宏爺真的非常感嘆
所以我們生在台灣真的很幸福
大家要珍惜台灣的好山好水
最近也不少新觀眾朋友們
加入宏爺頻道
建議假日有空
可以看一下宏爺的精華影片
在首頁這邊有個「播放清單」
點擊進來
這邊有個「投資技巧」，查看完整播放清單
這邊是宏爺相對基礎
但非常重要的精華影片哦
例如第一部 股票關鍵價
還有其他量價關係
趨勢定義
這些都相當重要
如果有興趣更進階學習的
可以加入海豚
以上觀看宏爺的學員精華影片
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極、
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利